Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_KEYBINDINGS_ALERTS_LOG
source: Warnings
ja: イベントログ
ko: 사고 로그
zh: 意外事件日志
zh_tw: 意外事件日誌

# T_KEYBINDINGS_BUILDINGS
source: Build menu
ja: 建設メニュー
ko: 만들기 메뉴
zh: 建造菜单
zh_tw: 建造功能表

# T_KEYBINDINGS_CAMERA_DOWN
source: Camera down
ja: カメラ下
ko: 카메라 아래로
zh: 镜头下移
zh_tw: 鏡頭下移

# T_KEYBINDINGS_CAMERA_LEFT
source: Camera left
ja: カメラ左
ko: 카메라 왼쪽으로
zh: 镜头左移
zh_tw: 鏡頭左移

# T_KEYBINDINGS_CAMERA_RIGHT
source: Camera right
ja: カメラ右
ko: 카메라 오른쪽으로
zh: 镜头右移
zh_tw: 鏡頭右移

# T_KEYBINDINGS_CAMERA_UP
source: Camera up
ja: カメラ上
ko: 카메라 위로
zh: 镜头上移
zh_tw: 鏡頭上移

# T_KEYBINDINGS_DELETE_MENU
source: Delete objects
ja: オブジェクトを削除
ko: 아이템 삭제
zh: 删除物体
zh_tw: 刪除物體

# T_KEYBINDINGS_DELETE_STOCK_MENU
source: Destroy resources
ja: 資材削除
ko: 자원 삭제
zh: 删除资源
zh_tw: 刪除資源

# T_KEYBINDINGS_FASTFORWARD
source: Fast forward
ja: 早送り
ko: 빨리 감기
zh: 快进
zh_tw: 快進

# T_KEYBINDINGS_HAPPINESS_MENU
source: Happiness
ja: 幸福度画面
ko: 행복도 화면
zh: 幸福度屏
zh_tw: 幸福度屏

# T_KEYBINDINGS_KEY_BACKSPACE
source: Backspace
ko: 백스페이스

# T_KEYBINDINGS_KEY_CTRL_LEFT
source: Left Ctrl
ja: 左Ctrl
ko: 왼쪽 Ctrl
zh: 左 Ctrl
zh_tw: 左 Ctrl

# T_KEYBINDINGS_KEY_CTRL_RIGHT
source: Right Ctrl
ja: 右Ctrl
ko: 오른쪽 Ctrl
zh: 右 Ctrl
zh_tw: 右 Ctrl

# T_KEYBINDINGS_KEY_DELETE
source: Delete
ko: 삭제

# T_KEYBINDINGS_KEY_DOWNARROW
source: Down arrow
ja: 下矢印
ko: 아래로 화살표
zh: 向下方向键
zh_tw: 向下方向鍵

# T_KEYBINDINGS_KEY_END
source: End
ko: 종료

# T_KEYBINDINGS_KEY_ENTER
source: Enter
ko: 엔터

# T_KEYBINDINGS_KEY_INSERT
source: Insert
ko: 삽입

# T_KEYBINDINGS_KEY_LEFTARROW
source: Left arrow
ja: 左矢印
ko: 왼쪽 화살표
zh: 向左方向键
zh_tw: 向左方向鍵

# T_KEYBINDINGS_KEY_NUMPAD
source: Numpad
ja: 数字キー
ko: 숫자 패드
zh: 数字键盘
zh_tw: 數位鍵盤

# T_KEYBINDINGS_KEY_PGDWN
source: Page down
ko: 페이지 아래로

# T_KEYBINDINGS_KEY_PGUP
source: Page up
ko: 페이지 위로

# T_KEYBINDINGS_KEY_POS1
source: Home
ko: 홈

# T_KEYBINDINGS_KEY_RIGHTARROW
source: Right arrow
ja: 右矢印
ko: 오른쪽 화살표
zh: 向右方向键
zh_tw: 向右方向鍵

# T_KEYBINDINGS_KEY_SHIFT
source: Shift
ko: 시프트

# T_KEYBINDINGS_KEY_SPACE
source: Space
ko: 스페이스
zh: 空格键
zh_tw: 空白鍵

# T_KEYBINDINGS_KEY_TAB
source: Tab
ko: 탭

# T_KEYBINDINGS_KEY_UPARROW
source: Up arrow
ja: 上矢印
ko: 위로 화살표
zh: 向上方向键
zh_tw: 向上方向鍵

# T_KEYBINDINGS_MILITARY_MEU
source: Military
ja: 軍事画面
ko: 군대 화면
zh: 军事屏
zh_tw: 軍事屏

# T_KEYBINDINGS_PAUSE
source: Menu
ja: ポーズメニュー
ko: 일시 중지 메뉴
zh: 暂停菜单
zh_tw: 暫停功能表

# T_KEYBINDINGS_QUESTLOG
source: Questlog
ja: クエストログ
ko: 퀘스트 로그
zh: 任务日志
zh_tw: 任務日誌

# T_KEYBINDINGS_QUICKSAVE
source: Quicksave
ja: クイックセーブ
ko: 간편 저장
zh: 快速保存
zh_tw: 快速保存

# T_KEYBINDINGS_RESEARCH_MENU
source: Research
ja: リサーチ画面
ko: 연구 화면
zh: 研究屏
zh_tw: 研究屏

# T_KEYBINDINGS_SCREENSHOT
source: Screenshot
ja: スクリーンショットを撮る
ko: 스크린샷 찍기
zh: 屏幕截图
zh_tw: 螢幕截圖

# T_KEYBINDINGS_STATISTICS
source: Statistics
ja: 統計画面
ko: 통계 화면
zh: 统计屏
zh_tw: 統計屏

# T_KEYBINDINGS_STOCKMENU
source: Warehouse stock
ja: 倉庫の在庫
ko: 창고 재고
zh: 库存
zh_tw: 庫存

# T_KEYBINDINGS_TOWNSHOP
source: Townshop
ja: タウンショップ
ko: 타운샵
zh: 城镇商店
zh_tw: 城鎮商店

# T_KEYBINDINGS_TRADEMENU
source: Trade
ja: 取引画面
ko: 거래 화면
zh: 贸易屏
zh_tw: 貿易屏

# T_LANGUAGE_KO
source: 한국의
ko: 한국어

# T_LANGUAGE_SELECTION_LANGUAGE
source: Language
ja: 保存
ko: 언어
zh: 语言
zh_tw: 語言

# T_LANGUAGE_SELECTION_TITLE
source: Select language
ja: 言語選択
ko: 언어 선택
zh: 选择语言
zh_tw: 選取語言

# T_LEGACY_BEER_DESC
source: Lord, how about we maintain this momentum to continue improving the village. The agriculture could be expanded. How about a hop kiln? This would allow us to produce and process hops.
ja: 領主様、この調子で村の改善を続けてはいかがでしょうか。農業には拡大の余地があります。ホップの乾燥炉はいかがでしょう。ホップの生産から加工までを担う施設です。
ko: 영주님, 이번 기회에 마을을 한층 더 발전시키면 어떨까요? 농업을 확장할 수 있어요. 홉 건조장은 어떨까요? 건조장이 있으면 홉을 생산하고 가공할 수 있을 거예요.
zh: 领主，我们维护这座丰碑来让其继续为村庄增光添彩如何？我们可以扩展我们的农业。建造一座啤酒花窑怎么样？它能让我们生产并处理啤酒花。
zh_tw: 領主，我們維護這座豐碑來讓其繼續為村莊增光添彩如何？我們可以擴展我們的農業。建造一座啤酒花窯怎麼樣？它能讓我們生產並處理啤酒花。

# T_LEGACY_BEER_SUCCESS
source: Bravo, Sire. From now on, our town will certainly be known for its good hops.
ja: ブラボー、領主様。この街は良質なホップで有名になることでしょう。
ko: 대단하네요. 이제부터 마을이 좋은 홉으로 유명해질 거예요.
zh: 太好了，阁下。现在开始，我们的城镇就会以优质啤酒花闻名了。
zh_tw: 太好了，閣下。現在開始，我們的城鎮就會以優質啤酒花聞名了。

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_DESC
source: Your Lordship, we have just received a message from the neighboring country. They are suffering from famine and are asking us to share our food. Should we send them the necessary raw materials?
ja: 領主様、さきほど隣国から伝書が届きました。飢饉に苦しんでいる国で、食料支援の要請です。食事の材料になるようなものを送るべきでしょうか？
ko: 영주님, 방금 이웃 국가로부터 전갈을 받았습니다. 이웃 국가가 기근으로 고통을 받고 있다며 우리에게 식량 원조를 요청했습니다. 필요한 원자재를 보낼까요?
zh: 领主大人，我们刚刚收到一条来自邻国的消息。他们正在遭遇饥荒困扰，请求我们分享我们的食物。我们应该给予他们需要的原材料吗？
zh_tw: 領主大人，我們剛剛收到一條來自鄰國的消息。他們正在遭遇饑荒困擾，請求我們分享我們的食物。我們應該給予他們需要的原材料嗎？

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_FAILED
source: My Lord, it's terrible. We have received news from our neighbor. The famine is driving people onto the streets. There are uprisings and many deaths. The King there has been murdered... The country is destabilized and waves of refugees are on their way to us. We should have helped them...
ja: なんてことだ...領主様、隣国から知らせが届きました。民衆は畑を放棄し、街路で大暴れしているとのこと。暴動が起こり、多くの死者が出ています。伝書を寄越してきた王は、殺害されました...もはや安心して住める国ではなく、難民が大勢こちらに向かっています。本当にこれで良かったのですか...？
ko: 영주님, 끔찍한 일이 일어났습니다. 방금 이웃 국가로부터 소식이 들어왔습니다. 기근이 사람들을 거리로 내몰고 있습니다. 폭동이 일어나고 많은 사람이 죽었습니다. 이웃 왕은 살해됐습니다... 국가가 혼란해지면서 난민들이 물밀 듯이 들어오고 있습니다. 난민들을 도와야 합니다...
zh: 领主大人，真是太糟了。我们刚刚从邻居那里得到新闻。饥饿的人们冲到了大街上。出现了起义和大量的死亡。他们的国王已经被谋杀了……他们的国家一片混乱，成群的难民正在赶来这里的路上。我们应该帮助他们的……
zh_tw: 領主大人，真是太糟了。我們剛剛從鄰居那裡得到新聞。饑餓的人們沖到了大街上。出現了起義和大量的死亡。他們的國王已經被謀殺了……他們的國家一片混亂，成群的難民正在趕來這裡的路上。我們應該幫助他們的……

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_ONLY_TIMER_TITLE
source: Time left to help our neighbors:
ja: 隣国支援の残り時間：
ko: 이웃 국가를 돕는 데 남은 시간:
zh: 帮助我们的邻居倒计时：
zh_tw: 幫助我們的鄰居倒計時：

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_SUCCESS_001
source: We got the necessary resources in stock, my Liege. All we have to do now is to deliver the goods in order to help our neighbors. Time is running out!
ja: 領主様、我々に必要な資源は確保してあります。あとは物資を送り、隣人を助けるのみ。急ぎましょう！
ko: 영주님, 창고에 필요한 자원이 있습니다. 이웃 국가를 돕기 위해 자원을 전달하기만 하면 됩니다. 시간이 없어요!
zh: 大人，我们的仓库里有他们需要的原料。现在我们只要将货物运过去帮助我们的邻居就好了。时间不多了！
zh_tw: 大人，我們的倉庫裡有他們需要的原料。現在我們只要將貨物運過去幫助我們的鄰居就好了。時間不多了！

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_SUCCESS_002
source: The neighboring country thanks us warmly, Sire! I believe, we have just saved them from starvation. Who knows what could have happened if we had not made that gesture?
ja: 領主様、隣国から伏して感謝をされました！どうやら飢えから救えたようです。我々が行動を起こさなければ、一体どうなっていたことやら...
ko: 영주님, 이웃 국가가 따뜻하게 감사의 뜻을 전했어요! 이웃 국가를 기아에서 구한 것 같아요. 우리가 도와주지 않았다면 어떻게 됐을까요?
zh: 邻国诚挚地感谢了我们，阁下！相信我们刚刚的举动将他们从饥饿中拯救了出来。要是我们没有这样做，谁知道会发生什么呢？
zh_tw: 鄰國誠摯地感謝了我們，閣下！相信我們剛剛的舉動將他們從饑餓中拯救了出來。要是我們沒有這樣做，誰知道會發生什麼呢？

# T_LEGACY_COUNTRY_NEED_TITLE
source: Help the neighboring country.
ja: 隣国を支援する。
ko: 이웃 국가를 도와주세요.
zh: 帮助邻国。
zh_tw: 幫助鄰國。

# T_LEGACY_DECO_DESC
source: Damn it, Governor! Look around you! Do you notice anything? YES, exactly! Where are the decorations? Everything looks so dreary! Hurry and build decorations before the King reaches the city.
ja: 総督殿、ちょっと！周りをようくご覧下さい！何かお気づきになりませんか？ そうです、ここには飾りっ気が全くない！どこもまあ陰鬱で...国王陛下の到着前に、急いで装飾を加えてください。
ko: 이런, 영주님! 주변을 보세요! 모르시겠나요? 그거예요! 장식이 어디에 있죠? 너무 쓸쓸해요! 어서 왕이 도착하시기 전에 장식을 만드세요.
zh: 该死，镇长！看看这周围！注意到了什么吗？ 对，没错！装饰物去哪儿了？这样太单调了！快去赶在国王来到村子前建造一些装饰物。
zh_tw: 該死，鎮長！看看這周圍！注意到了什麼嗎？ 對，沒錯！裝飾物去哪兒了？這樣太單調了！快去趕在國王來到村子前建造一些裝飾物。

# T_LEGACY_DECO_SUCCESS
source: Well, that's much better! Good thing I was there to remind you of these simple things.
ja: ふう、かーなーりー良くなりました！神は細部に宿ると申します。ならば私はあの場で天使の役目を果たしたのでしょう。
ko: 바로 이거예요! 제가 간단히 조언을 드릴 수 있어 다행이네요.
zh: 嗯，这样好多了！还好有我提醒你这些基本的事情。
zh_tw: 嗯，這樣好多了！還好有我提醒你這些基本的事情。

# T_LEGACY_FISHER_HUNTER_HUT_DESC
source: Sire, I finally found you. Our village could really use another source of food along with bread. What about a fisherman's hut as well as a hunter's cabin? This would allow us to eat a more balanced diet.
ja: 領主様、こちらにおられたのですね。村に、パンだけでなく他の食料源があれば良いと思いまして。漁師や狩人に小屋を与えてはいかがでしょう？よりバランスのとれた食事ができるようになるはずです。
ko: 영주님, 드디어 만났군요. 마을에 빵 말고도 다른 식량원이 있으면 좋을 거예요. 어부의 오두막과 사냥꾼의 오두막을 지으면 어떨까요? 균형 잡힌 식사를 할 수 있을 거예요.
zh: 总算找到您了阁下。我们的村庄如果除了面包还有另一种食物来源，那会是好处多多。渔民小屋和猎手小屋如何？它们会带给我们更平衡的饮食。
zh_tw: 總算找到您了閣下。我們的村莊如果除了麵包還有另一種食物來源，那會是好處多多。漁民小屋和獵手小屋如何？它們會帶給我們更平衡的飲食。

# T_LEGACY_FISHER_HUNTER_HUT_SUCCESS
source: Thank you, Lord, for your kindness. We now have enough food sources to improve our diet. As a result, the inhabitants will be able to live much healthier lives.
ja: ご厚意に感謝いたします、領主様。食料源が十分に増えて、食卓がちょっぴりうるおいました。これで他の人も、ずっと健康的な生活ができると思います。
ko: 영주님, 정말 감사합니다. 이제 충분한 식량원으로 식생활을 개선할 수 있어요. 앞으로 주민들이 더욱 건강하게 생활하게 될 거예요.
zh: 感谢您的施恩，领主大人。我们现在有足够的食物来源来改善饮食了。这样，居民们的生活就会更加健康了。
zh_tw: 感謝您的施恩，領主大人。我們現在有足夠的食物來源來改善飲食了。這樣，居民們的生活就會更加健康了。

# T_LEGACY_FISHER_HUNTER_HUT_TITLE
source: Build fisherman’s hut and a hunter’s cabin.
ja: 漁師用、および狩人用の小屋を建設する。
ko: 어부의 오두막과 사냥꾼의 오두막을 지으세요.
zh: 建造渔民小屋和一座猎手小屋。
zh_tw: 建造漁民小屋和一座獵手小屋。

# T_LEGACY_HOUSE_DESC
source: Considering the work we are about to undertake, it would be wise to build an additional townhouse.
ja: そして、何に着手すべきか、ですか...住民用の集合住宅を増やすのはいかがでしょう？
ko: 앞으로 맡게 될 작업을 고려할 때 타운하우스를 추가로 건설하는 것이 현명할 거예요.
zh: 考虑到我们之后会接下的工作，再建造一座排屋是个明智之举。
zh_tw: 考慮到我們之後會接下的工作，再建造一座排屋是個明智之舉。

# T_LEGACY_HOUSE_SUCCESS
source: That's better! This new home will also be an additional source of income.
ja: 良い選択ができましたね！新しい家ができたことで、収入源も増えました。
ko: 훨씬 좋군요! 새 집에서 추가로 소득도 발생할 거예요.
zh: 那样好多了！这个新家也会带来更多的收入。
zh_tw: 那樣好多了！這個新家也會帶來更多的收入。

# T_LEGACY_INTRODUCTION_001_DESC
source: Governor, may I welcome you to this village. At the moment, it is just a small town, but I am sure you will make this place flourish, Sir.
ja: 総督よ、我が町へようこそ。現在は小さな街に過ぎんが、貴君がここに繁栄をもたらすと信じておるよ。
ko: 영주, 이 마을에 온 것을 환영해요. 지금은 작은 마을이지만 영주가 이곳을 크게 발전시킬 수 있을 거예요.
zh: 镇长，欢迎来到这个村庄。目前为止，它还只是一个小镇，不过我相信你会使这里发展兴旺的，先生。
zh_tw: 鎮長，歡迎來到這個村莊。目前為止，它還只是一個小鎮，不過我相信你會使這裡發展興旺的，先生。

# T_LEGACY_INTRODUCTION_002_DESC
source: Speaking of prosperity, I have a very important job for you. As you can see, I am no longer the youngest, and although I may still have many good years ahead of me, my time here will soon be over.
ja: その「繁栄」の鍵となる、非常に重要な仕事を貴君に頼みたい。ご覧のとおり、私はもう若くない。まあ、意外にしぶとく長生きするかもしれないが、ここで過ごす時間は間もなく終わるじゃろう。
ko: 마을의 번영을 위해 중요한 작업이 있어요. 보시다시피 난 이제 젊지 않아요. 앞으로도 좋은 날을 보낼 수 있겠지만 곧 끝나겠죠.
zh: 说到发展兴旺，我们一项十分重要的工作要给你。如你所见，我已经上岁数了，虽然我可能还有很多年的活头，不过我在这里的时间马上就要结束了。
zh_tw: 說到發展興旺，我們一項十分重要的工作要給你。如你所見，我已經上歲數了，雖然我可能還有很多年的活頭，不過我在這裡的時間馬上就要結束了。

# T_LEGACY_INTRODUCTION_003_DESC
source: I would like to leave a trace of my reign here which could inspire future generations. I already have some ideas, but I need your assistance to make them a reality.
ja: 私は、治世の足跡をここに残し、未来の世代を鼓舞したい。いくつか案はあるものの、実現させるにはそなたの力が必要だ。
ko: 미래 세대에게 영감을 줄 왕국의 흔적을 남기고 싶어요. 이미 좋은 생각이 있지만 실현하려면 영주의 도움이 필요해요.
zh: 我想在这里留下一些我统治过的痕迹好启发后人。我已经想好怎么做了，不过我需要你的帮助才能实现。
zh_tw: 我想在這裡留下一些我統治過的痕跡好啟發後人。我已經想好怎麼做了，不過我需要你的説明才能實現。

# T_LEGACY_INTRODUCTION_004_DESC
source: I will send you letters containing memories from my life. Each remembrance will be the subject of a task for you. Do not disappoint me. When the last letter is sent, I will come and visit you in the village.
ja: これまでの人生の軌跡をたどり、それぞれ手紙にしたためてお送りしよう。ひとつひとつの記憶を、そなたの任務として課す。どうか期待に応えておくれ。最後の手紙を送ったあと、貴君の村へ参るとしよう。
ko: 살면서 겪었던 일을 편지에 담아 영주에게 보낼게요. 각 경험이 과제의 주제가 될 거예요. 실망하게 하지 말아요. 마지막 편지를 보낸 후 영주를 만나러 마을로 찾아갈게요.
zh: 我会寄给你几封写有我毕生回忆的信。每段回忆都会是你一项任务的主题。不要让我失望。最后一封信寄出去的时候，我会过来参观你的村子的。
zh_tw: 我會寄給你幾封寫有我畢生回憶的信。每段回憶都會是你一項任務的主題。不要讓我失望。最後一封信寄出去的時候，我會過來參觀你的村子的。

# T_LEGACY_LETTER_001_DESC
source: By being closer to his people, he was able to help them better. So he would like to see a tavern built in this city, where tales and legends from other lands could be passed on.
ja: 民衆との距離を縮めることで、痒い所に手が届く支援が可能になったのですね。この街の酒場の見学も所望されています。よその土地の物語や伝説が聞ける、絶好の機会ですものね。
ko: 왕은 백성들과 가까워지면서 백성들을 더 잘 도울 수 있었어요. 왕은 마을에 선술집이 있었으면 해요. 다른 지역의 이야기와 전설들을 후대에 전할 수 있게요.
zh: 通过拉近与民众的距离，他可以更好的帮助他的人民。所以他想让我们在这座城市里建造一座酒馆，好让异地的故事与传奇在这里流传。
zh_tw: 通過拉近與民眾的距離，他可以更好的幫助他的人民。所以他想讓我們在這座城市裡建造一座酒館，好讓異地的故事與傳奇在這裡流傳。

# T_LEGACY_LETTER_001_DESCRIPTION_001_DESC
source: The first letter has arrived. It is very interesting, Sire! When our good King was still a young teenager, his father forced him to join the common folk in order to understand the tasks of each individual Townie.
ja: 領主様、最初の手紙が届きました。これは何とも興味深い...国王陛下がまだ10代のころ、父親からある命令をされたそうです。庶民の中へ紛れ込み、住人ひとりひとりの課題を理解せよと。
ko: 첫 번째 편지가 도착했습니다. 영주님, 매우 흥미롭군요! 왕이 아직 십 대였을 때 왕의 아버지께서 주민들 각자의 일을 이해하도록 왕을 일반 주민들과 어울리게 하셨어요.
zh: 第一封信已经到了。阁下，这真是封有意思的信！我们善良的国王还是个青少年的时候，他的父亲强迫他到普通百姓之中去，了解每位镇民的工作。
zh_tw: 第一封信已經到了。閣下，這真是封有意思的信！我們善良的國王還是個青少年的時候，他的父親強迫他到普通百姓之中去，瞭解每位鎮民的工作。

# T_LEGACY_LETTER_001_DESCRIPTION_002_DESC
source: Thus, every week, he discovered a new profession of his people. One week as a lumberjack, the next one as a fisherman or even an innkeeper. Afterwards, he was able to more accurately estimate the needs of his people. That is remarkable, my Lord!
ja: それに従った国王は、週替わりで市井の職業を転々としました。1週間目は木こり、次の週は漁師、果ては宿屋の主人まで！その結果、彼は庶民が何を必要としているか、より正しく推測できるようになりました。とてつもないことですね、領主様！
ko: 그래서 왕은 매주 새로운 일을 경험했어요. 한 주는 벌목꾼으로, 그다음 주는 어부나 선술집 주인으로 일하기도 했죠. 왕은 이러한 경험을 통해 백성들이 원하는 것을 더 정확히 알 수 있었어요. 정말 훌륭하네요, 영주님!
zh: 因此，每个星期他都会接触一项新的职业。这个星期做锯木工，下个星期做渔民甚至是酒保。在那之后，他学会了更加精确地预估人们的需求。真是太不可思议了，领主大人！
zh_tw: 因此，每個星期他都會接觸一項新的職業。這個星期做伐木工，下個星期做漁民甚至是酒保。在那之後，他學會了更加精確地預估人們的需求。真是太不可思議了，領主大人！

# T_LEGACY_LETTER_001_DESCRIPTION_003_DESC
source: The profession of innkeeper has particularly challenged him. At first he thought it was only parties and drinks, so he found himself very deprived when he realized that it was offering a lot more.
ja: 宿屋の仕事は、特に大変だったようです。宴会や酒の準備さえすればよいと思っていたところが、実際の仕事は非常に多岐にわたり、ご自身の無知を痛感したと書かれています。
ko: 왕에게 선술집 주인의 일은 특히 힘들었어요. 처음에는 파티와 술을 제공하면 그만이라고 생각했는데 훨씬 더 많은 것을 배우면서 자신이 얼마나 부족한 사람인지 깨달았어요.
zh: 酒保的工作对他来讲尤具挑战性。一开始他以为酒馆只是人们开派对喝酒的地方，所以当后来发现酒馆的工作不止于此的时候，他发觉自己之前十分无知。
zh_tw: 酒保的工作對他來講尤具挑戰性。一開始他以為酒館只是人們開派對喝酒的地方，所以當後來發現酒館的工作不止於此的時候，他發覺自己之前十分無知。

# T_LEGACY_LETTER_001_DESCRIPTION_004_DESC
source: The tavern allowed for informal debates. From philosophy to the stories told by foreign travelers, everything was a source of wonder and reflection.
ja: 酒屋についても記述があります。ざっくばらんな意見が聞ける場所、と。国外出身の旅人が語る哲学から物語まで、すべてが感動と思索の糧となりました。
ko: 선술집에서는 가볍게 논쟁을 할 수 있었어요. 철학부터 외국 여행자가 전하는 이야기까지 놀라움과 생각할 거리를 주었죠.
zh: 酒馆里可以进行非正式辩论。从哲学道理到外国故事，一切都能带来惊奇和反思。
zh_tw: 酒館裡可以進行非正式辯論。從哲學道理到外國故事，一切都能帶來驚奇和反思。

# T_LEGACY_LETTER_001_SUCCESS
source: Wonderful, Sire! The inhabitants are delighted with this new place full of life and warmth. The long winter evenings will be more pleasant this way.
ja: 素晴らしいですね、陛下！この新しい場所は活気と温かさに満ちています。住民の表情も明るくなりました。長い冬の夜が、これで少しでも心地良くなりますように。
ko: 훌륭해요, 영주님! 주민들이 생기와 따스함이 가득한 새로운 장소에 기뻐하고 있어요. 앞으로 긴 겨울 저녁을 즐겁게 보내게 될 거예요.
zh: 太好了，阁下！居民们看到这个地点充满了人气与温暖非常满意。这样漫长的冬夜就会变得更加惬意了。
zh_tw: 太好了，閣下！居民們看到這個地點充滿了人氣與溫暖非常滿意。這樣漫長的冬夜就會變得更加愜意了。

# T_LEGACY_LETTER_002_DESC
source: It is said that our application to work can bring us the greatest treasure. To honor his ancestor, the King ordered us to build vines on our land. Have you already thought about a location?
ja: 仕事への専心は、金銀財宝にまさる宝であると書かれています。おばあさまを称えるためでしょうか、この土地にブドウ園を造るようおっしゃっていますよ。どちらにいたしましょう？
ko: 일에 헌신하면 가장 위대한 보물을 받을 수 있다는 교훈을 배웠어요. 왕은 선조를 기리기 위해 포도원을 건설하라고 명령하셨어요. 이미 생각해둔 장소가 있나요?
zh: 人们说辛勤工作能带来最大的财富。为了纪念他的祖先，国王命令我们在我们的土地上建造一个葡萄园。您考虑过合适的地点吗？
zh_tw: 人們說辛勤工作能帶來最大的財富。為了紀念他的祖先，國王命令我們在我們的土地上建造一個葡萄園。您考慮過合適的地點嗎？

# T_LEGACY_LETTER_002_DESCRIPTION_001_DESC
source: We have just received the second letter. The King tells us about his childhood in the southern vineyards. During the summer, he often went there to meet his grandmother.
ja: 2通目の手紙が届きましたよ。今回は南部のブドウ園で過ごされた、子供時代のお話です。夏の間はよく、おばあさまに会いに行かれていたようですね。
ko: 방금 두 번째 편지를 받았어요. 왕이 남부 포도원에서 지낸 어린 시절 이야기를 하셨어요. 여름이면 종종 포도원으로 가서 할머니를 만나셨대요.
zh: 我们刚刚收到了第二封信件。国王在信里讲述了他童年时在南方葡萄园的故事。他在夏天时经常去那里找他的祖母。
zh_tw: 我們剛剛收到了第二封信件。國王在信裡講述了他童年時在南方葡萄園的故事。他在夏天時經常去那裡找他的祖母。

# T_LEGACY_LETTER_002_DESCRIPTION_002_DESC
source: She told him many fables. The one that most impressed him was the one of the farmer and his sons, where he learned the importance of work.
ja: おばあさまからは、たくさんのおとぎ話を聞かれたそうです。最も印象に残ったお話は、農夫とその息子の物語。働くことの重要性を学ばれたと。
ko: 할머니는 우화를 많이 들려주셨죠. 그중에서도 농부와 그의 아들에 대한 우화가 가장 인상 깊게 남으셨대요. 왕은 일의 중요성을 배웠죠.
zh: 她给他讲了许多寓言。让他印象最为深刻的是农夫与儿子的故事，它从这个故事里了解到了工作的重要。
zh_tw: 她給他講了許多寓言。讓他印象最為深刻的是農夫與兒子的故事，它從這個故事裡瞭解到了工作的重要。

# T_LEGACY_LETTER_002_SUCCESS
source: The King is very proud to see the vineyards in our village. The farmers here will take good care of it.
ja: ブドウ園がこの村に造られること、国王陛下は非常に喜ばれています。しっかり者の農夫を、園の世話にあてがいました。
ko: 왕이 마을에 생긴 포도원을 보고 매우 흡족해하고 계세요. 농부들이 잘 관리할 거예요.
zh: 国王看到我们村庄中的葡萄园十分自豪。这里的农民们会好好照管它的。
zh_tw: 國王看到我們村莊中的葡萄園十分自豪。這裡的農民們會好好照管它的。

# T_LEGACY_LETTER_003_DESC
source: Therefore, the King orders us to build a warehouse and pass the message on to the people. In this sense, we can help friends in need when our stocks are full and theirs are not.
ja: 国王の命令はこうです。倉庫を建設し、民衆にこの言葉を伝えること。つまり、自分の備蓄が多くあり、他者のものがそうでないとき。困っている友を助けることは誰にでもできる...というメッセージです。
ko: 그래서 왕은 창고를 만들고 백성들에게 메시지를 전달하라고 지시하셨어요. 창고를 가득 채우면 친구들이 어려울 때 도울 수 있어요.
zh: 因此，国王命令我们建造一座仓库并向百姓传达这个消息。这样，我们就可以在我们储备充裕而朋友需要帮助时帮助他们了。
zh_tw: 因此，國王命令我們建造一座倉庫並向百姓傳達這個消息。這樣，我們就可以在我們儲備充裕而朋友需要幫助時幫助他們了。

# T_LEGACY_LETTER_003_DESCRIPTION_001_DESC
source: Another letter has just arrived. In it, the King talks about the famine that occurred when he was barely ten years old. The whole kingdom was affected.
ja: 次の手紙が届きました。国王陛下が御年10になるか、ならないかのころ...飢饉が起きました。王国全土が影響を受けたようです。
ko: 또 편지가 도착했습니다. 왕이 열 살 무렵에 일어났던 기근에 대해 말씀하시고 계세요. 왕국 전체가 피해를 입었어요.
zh: 又有一封信来了。这封信中国王讲到了他刚满十岁时发生的那场饥荒。整个国家都受到了影响。
zh_tw: 又有一封信來了。這封信中國王講到了他剛滿十歲時發生的那場饑荒。整個國家都受到了影響。

# T_LEGACY_LETTER_003_DESCRIPTION_002_DESC
source: The royal family decided to take matters into their own hands and sent diplomats to all neighboring countries to get help.
ja: 王室は問題を一手に引き受け、隣国すべてに外交官を派遣し支援を求めました。
ko: 왕실은 문제를 직접 해결하기로 결정하고 이웃 나라에 외교관을 파견하여 도움을 요청했어요.
zh: 皇家成员决定着手处理这件事情，向所有邻国派遣了外交官请求帮助。
zh_tw: 皇家成員決定著手處理這件事情，向所有鄰國派遣了外交官請求幫助。

# T_LEGACY_LETTER_003_DESCRIPTION_003_DESC
source: No one wanted to help the King. Most other countries were only concerned with their own survival. But the King did not despair. In the end he found a kingdom that would help. In fact, they had vast food resources, and generously shared with the other realms.
ja: しかしいずれの国でもけんもほろろ、救いの手を差し延べる国はありませんでした。王はあきらめず、とうとう支援の意向をもつ王国を見つけました。とても食料資源が豊富な国で、実は日常的に他の領国と共有しあっていたのです。
ko: 하지만 관심을 주는 나라가 없었고 아무도 왕을 도와주려 하지 않았어요. 그래도 왕은 포기하지 않고 도움을 주려는 왕국을 찾아냈어요. 사실 그 왕국은 식량이 풍족해서 기꺼이 다른 나라에 나누어주려 했어요.
zh: 然而，其他国家都对我们漠不关心，谁都不想帮助国王。即便如此，国王依然没有放弃，最终找到了一个愿意施以援助之手的国家。事实上，那个国家拥有大量的食物资源，慷慨地和其他国家进行分享。
zh_tw: 然而，其他國家都對我們漠不關心，誰都不想幫助國王。即便如此，國王依然沒有放棄，最終找到了一個願意施以援助之手的國家。事實上，那個國家擁有大量的食物資源，慷慨地和其他國家進行分享。

# T_LEGACY_LETTER_003_DESCRIPTION_004_DESC
source: The moral of the story is that you always need someone smaller than you to help. It is important to the King that the population is willing to help others in need. So, it is inevitable to stockpile goods in times of prosperity in order to be able to share them in times of need.
ja: この話の教訓とは、支援の規模に大小こそあれ、助け合うこと自体は常に可能だということです。王にしてみても、必要時、民衆に他者を助ける意志があることはとても重要です。それゆえ必要となった際に共有できるよう、豊作の時こそ備蓄を増やしておくべきなのです。
ko: 이 이야기의 교훈은 크기와 관계없이 언제나 다른 사람을 도와줄 수 있다는 거예요. 왕은 백성들이 도움이 필요한 자를 기꺼이 도와야 한다고 생각하세요. 힘들 때 나눌 수 있도록 풍족할 때 물자를 비축해야 해요.
zh: 这则故事的寓意是：无论事情有多大或多小，我们都可以互相帮助。对于国王来说，百姓愿意帮助有需要的人也是极为重要。所以，人们应该在风调雨顺的时候多做囤积，好在需要之时将其与人分享。
zh_tw: 這則故事的寓意是：無論事情有多大或多小，我們都可以互相幫助。對於國王來說，百姓願意説明有需要的人也是極為重要。所以，人們應該在風調雨順的時候多做囤積，好在需要之時將其與人分享。

# T_LEGACY_LETTER_003_SUCCESS
source: This new warehouse is perfect! Now we are able to store large stocks of all necessary goods in case of unexpected circumstances.
ja: これが新しい倉庫ですか、完璧な仕上がりですね！これで予期せぬ事態に備え、必要な物をすべて大量に蓄えておけます。
ko: 완벽한 새 창고예요! 이제 예상치 못한 상황에 대비해서 모든 필수품을 대량으로 보관할 수 있어요.
zh: 这座新仓库简直完美！现在我们可以储存大量必需物品来应对意外状况了。
zh_tw: 這座新倉庫簡直完美！現在我們可以儲存大量必需物品來應對意外狀況了。

# T_LEGACY_LETTER_004_DESC
source: Our mission is to raise a statue of the King in our city, so that his wish will be granted.
ja: 任務が見えてきましたね。王の想いだけでも叶えるよう、この街に像を建てましょう。
ko: 왕의 소원을 실현하려면 마을에 왕의 조각상을 세워야 해요.
zh: 我们的任务是在我们的城市中建造一座国王雕像，好满足他的愿望。
zh_tw: 我們的任務是在我們的城市中建造一座國王雕像，好滿足他的願望。

# T_LEGACY_LETTER_004_DESCRIPTION_001_DESC
source: Sire, we have received a letter. It comes from the King. At his crowning ceremony, a great celebration took place. All the governors of the cities of his kingdom had gathered at the palace.
ja: 領主様、国王陛下からのお手紙です。今回は戴冠式のお話ですね。盛大な祝賀行事が行われ、王国全土の街の総督が王宮に集いました。
ko: 영주님, 편지를 받았습니다. 왕이 보내셨습니다. 성대한 대관식이 열렸습니다. 왕국의 모든 영주들이 궁전에 모였습니다.
zh: 阁下，我们收到了一封信件。是国王的来信。在他的加冕仪式上有一场盛大的庆祝活动。他国家所有城镇的镇长都齐聚宫殿之中。
zh_tw: 閣下，我們收到了一封信件。是國王的來信。在他的加冕儀式上有一場盛大的慶祝活動。他國家所有城鎮的鎮長都齊聚宮殿之中。

# T_LEGACY_LETTER_004_DESCRIPTION_002_DESC
source: But his dream was to be present in all the cities and villages at the same time, in order to treat everyone equally. Of course this is physically impossible. But, if a statue were placed in each city, then it could grant his wish.
ja: ですが国王の本当の望みは、「すべての街に」「同時に」行くことだったそうです。全王国民と等しく顔を合わせたかったのですね。もちろん物理的には不可能な話です。けれどすべての街が各々、王の彫像を設置すれば...
ko: 모두를 평등하게 대하기 위해 왕은 모든 도시와 마을에 동시에 존재하고 싶었습니다. 물론 이것은 물리적으로 불가능하죠. 하지만 마을마다 조각상을 세우면 가능해요.
zh: 不过他的梦想是同时出现在所有的城镇和村庄，好平等地对待每一个人。当然，他不可能同时到所有地方。不过，如果每座城镇中都有一座他的雕像，他的愿望也算是达成了。
zh_tw: 不過他的夢想是同時出現在所有的城鎮和村莊，好平等地對待每一個人。當然，他不可能同時到所有地方。不過，如果每座城鎮中都有一座他的雕像，他的願望也算是達成了。

# T_LEGACY_LETTER_004_SUCCESS
source: How wonderful! The King will be thrilled. A truly magnificent monument in his honor!
ja: 素晴らしい！国王陛下は感動されるでしょうね。名誉と、国民からの愛が詰まった見事な像です！
ko: 훌륭해요! 왕이 무척 기뻐하실 거예요. 정말 훌륭한 기념물이에요!
zh: 多棒啊！国王一定高兴无比。一座纪念他荣誉的雄伟丰碑！
zh_tw: 多棒啊！國王一定高興無比。一座紀念他榮譽的雄偉豐碑！

# T_LEGACY_LETTER_004_TITLE
source: Build a statue of the King.
ja: 王の像を建設する。
ko: 왕의 조각상을 만드세요.
zh: 建造一座国王雕像。
zh_tw: 建造一座國王雕像。

# T_LEGACY_LETTER_005_BOOK_HERE
source: My Lord, the book has been completed. Our beloved King will be thrilled.
ja: 領主様、本が完成いたしました。我らの敬愛する国王陛下は、いたく感動してくださるでしょう。
ko: 영주님, 비망록이 완성됐습니다. 왕이 무척 기뻐하실 거예요.
zh: 领主大人，书籍已经完成了。我们备受爱戴的国王会欣喜异常的。
zh_tw: 領主大人，書籍已經完成了。我們備受愛戴的國王會欣喜異常的。

# T_LEGACY_LETTER_005_DESC
source: To do this, we need to collect enough skins so that our monks can write. Let's get started right away!
ja: 羊皮紙がたっぷり必要ですね。王の話は修道僧に書かせましょう。
ko: 이 과제에는 가죽이 충분히 있어야 해요. 그래야 수도승들이 가죽에 왕의 비망록을 쓸 수 있으니까요.
zh: 要编纂一本书，我们先要收集足够的动物毛皮。我们的僧侣要把国王的故事写在那上面。
zh_tw: 要編纂一本書，我們先要收集足夠的動物毛皮。我們的僧侶要把國王的故事寫在那上面。

# T_LEGACY_LETTER_005_DESCRIPTION_001_DESC
source: The last letter has just arrived, Sir. The King writes about the greatest personalities of this world and how they shared their memories in books, which were then spread all over the world.
ja: たった今、最後のお手紙が届きました。この世界で最も偉大な人物らについて書かれています。彼らの思想が書物を介し、どのように共有され、世界中に広まったかについても。
ko: 마지막 편지가 방금 도착했어요. 왕은 세계 위인들이 비망록을 작성하고 어떻게 전 세계에 전파했는지 쓰셨어요.
zh: 最后一封信送来了，阁下。国王写到了全世界最伟大的名人，以及他们是如何在传遍全世界的自传中讲述自己的往事的。
zh_tw: 最後一封信送來了，閣下。國王寫到了全世界最偉大的名人，以及他們是如何在傳遍全世界的自傳中講述自己的往事的。

# T_LEGACY_LETTER_005_DESCRIPTION_002_DESC
source: The King wishes his memoirs to be captured in a book. It is very difficult to produce a book, but I think it would make His Majesty very happy.
ja: 国王陛下の願いは、回顧録の作成です。本を作るのは難しいことですが、陛下は大喜びされるでしょう。
ko: 왕은 비망록을 남기고 싶어하세요. 책을 만드는 것은 어렵지만 성공하면 왕이 매우 기뻐하실 거예요.
zh: 国王希望他的回忆也能装订成书。编纂一本书的确十分困难，不过我想这会让国王陛下非常开心的。
zh_tw: 國王希望他的回憶也能裝訂成書。編纂一本書的確十分困難，不過我想這會讓國王陛下非常開心的。

# T_LEGACY_LETTER_005_SUCCESS
source: The writing of the book can begin! Our monks will make sure that the book is ready for the King's arrival. It's so exciting! We're probably going to get famous around the whole world for this book!
ja: 執筆の準備が整いました！修道僧には、国王陛下の到着に合わせて本を仕上げるよう依頼しました。ああ、ワクワクします！本の協力者ということで、私たちも世界的な有名人になるかもしれませんね！
ko: 비망록 작성을 시작할 수 있어요! 수도승들이 왕이 도착할 때까지 마칠 수 있을 거예요. 정말 기대돼요! 비망록으로 전 세계에 우리의 이름이 알려질 거예요!
zh: 可以开始写书了！我们的僧侣会确保在国王到来前写好这本书。好期待啊！我们可能会靠着这本书闻名世界呢！
zh_tw: 可以開始寫書了！我們的僧侶會確保在國王到來前寫好這本書。好期待啊！我們可能會靠著這本書聞名世界呢！

# T_LEGACY_LETTER_005_TITLE
source: Make a book that contains the King's memoirs.
ja: 本を作り、王の回顧録を収録する。
ko: 왕의 비망록을 만드세요.
zh: 编纂一本记载国王回忆的书籍。
zh_tw: 編纂一本記載國王回憶的書籍。

# T_LEGACY_LETTER_006_DESCRIPTION_001_DESC
source: Sir! The King is coming! I hope we haven't done anything wrong and that he will appreciate our efforts.
ja: 領主様！国王陛下のご来訪です！丁重にお迎えし、私たちの努力を認めていただきましょう。
ko: 영주님! 왕이 오고 계세요! 왕을 맞이하기 위한 우리의 노력이 왕의 마음에 들었으면 좋겠어요.
zh: 阁下！国王来了！但愿我们没做错什么，希望他会理解我们的付出。
zh_tw: 閣下！國王來了！但願我們沒做錯什麼，希望他會理解我們的付出。
